Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-27 www/Rennes.tex
up
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@290 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@291 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

	A chaque étape de l'algorithme MCMC, pour $S \in \mathcal{S}$ (ensemble des structures réalisables) on définit un voisinage $\mathcal{V}_{S,j}$ avec $j \sim \mathcal{U}(\{1,\dots,p\}) $ :% de la manière suivante  :	
	\begin{eqnarray}
		\mathcal{V}_{S,j}&=&\{ S^{(i,j)} | 1\leq i\leq p \} \cup\{S \}
	\end{eqnarray}	
	avec $S^{(i,j)}$ obtenu selon l'algorithme :
	\begin{itemize}
		\item Si $i \notin I_i^j$ (ajout): 
			\begin{itemize}
				\item $I_1^j :=I_1^j\cup \{i\}$, et pour garder $I_1\cap I_2=\emptyset$ :
				\item $I_1^i :=\emptyset$ et $I_1:=I_1 \setminus \{j\}$
			\end{itemize}			 
		\item Sinon ( $i \in I_1^j$ (suppression)): $I_1^j=I_1^j\setminus \{i\}$
	\end{itemize}
	On a donc $p$ candidats à chaque étape. Mais le package \textsc{CorReg} permet à l'utilisateur de modifier ce voisinage.
	$S$ est entièrement défini à partir de $I_1$ donc on se contente ici de modifier $I_1$. %(les autres éléments de $S$ seront ensuite recalculés selon leur définition).

	On fait l'approximation suivante  (\ref{Bicstar}) : 
	\begin{equation}
		P(S|X)\approx \exp(BIC^*(S))
	\end{equation}
	\begin{eqnarray}
			\forall (S,\tilde{S}) \in \mathcal{S}^2 : \mathcal{P}(S,\tilde{S})&=& \frac{1}{p} \sum_{j=1}^p q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}) \\
	\textrm{où }	q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})&=&\mathbf{1}_{ \{\tilde{S}\in \mathcal{V}_{S,j}\} }\frac{\exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}))}{\sum_{S_l\in \mathcal{V}_{S,j}}\exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(S_l,\mathcal{V}_{S,j}))} \\
	\textrm{ avec } \Delta BIC(S,\mathcal{V}_{S,j})&=&BIC(S)-\min\{BIC(\tilde{S})| \tilde{S} \in \mathcal{V}_{S,j} \}
	\end{eqnarray}

@@

\section{Résultats}	
Les données industrielles sont fortement corrélées de manière naturelle : largeur et poids d'une brame ($\rho=0.905$), température avant et après un outil ($\rho=0.983$), rugosité des deux faces du produit ($\rho=0.919$), Moyenne et maximum d'une courbe ($\rho=0.911$).

Sous-régressions obtenues par \textsc{CorReg} ayant interprétation physique :
\begin{itemize}
	\item Moyenne = f (Min , Max , Sigma ) pour des données courbes
	\item Largeur du produit = f (débit de fonte , vitesse de la coulée continue)	
Vrai modèle physique (non linéaire) :

@@

			D'autres sous-régressions traduisent des modèles physiques qui régulent le process.
\\

Exemple de régression sur une variable réponse dans le cadre des données réelles :
\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.40\linewidth}
			\includegraphics[width=200px]{figures/histcor_auchan.JPG} 
	\end{minipage} \hfill
   \begin{minipage}[c]{.52\linewidth}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline 
		  & MSE  & nombre de régresseurs  \\ 
		\hline
		LASSO (lars) & 0.80 & 54 \\ 
		\hline 
		CorReg (et lars) & 0.53 & 24  \\ 
		\hline 
		\end{tabular} 
   \end{minipage}
   \caption{résultats obtenus sur données réelles : $n=117$ et $p=168$.    }
\end{figure}

>>>>

	A chaque étape de l'algorithme MCMC, pour $S \in \mathcal{S}$ (ensemble des structures réalisables) on définit un voisinage $\mathcal{V}_{S,j}$ avec $j \sim \mathcal{U}(\{1,\dots,p\}) $ :% de la manière suivante  :	
	\begin{eqnarray}
		\mathcal{V}_{S,j}&=&\{ S^{(i,j)} | 1\leq i\leq p \} \cup\{S \}
	\end{eqnarray}	
	avec $S^{(i,j)}$ obtenu selon l'algorithme :
	\begin{itemize}
		\item Si $i \notin I_i^j$ (ajout): 
			\begin{itemize}
				\item $I_1^j :=I_1^j\cup \{i\}$, et pour garder $I_1\cap I_2=\emptyset$ :
				\item $I_1^i :=\emptyset$ et $I_1:=I_1 \setminus \{j\}$
			\end{itemize}			 
		\item Sinon ( $i \in I_1^j$ (suppression)): $I_1^j=I_1^j\setminus \{i\}$
	\end{itemize}
	On a donc $p$ candidats à chaque étape. Mais le package \textsc{CorReg} permet à l'utilisateur de modifier ce voisinage.
	$S$ est entièrement défini à partir de $I_1$ donc on se contente ici de décrire les modifications dans $I_1$. %(les autres éléments de $S$ seront ensuite recalculés selon leur définition).

	On fait l'approximation suivante : 
	\begin{equation}
		P(S|X)\approx \exp(BIC^*(S))
	\end{equation}
	On définit alors
	\begin{eqnarray}
			\forall (S,\tilde{S}) \in \mathcal{S}^2 : \mathcal{P}(S,\tilde{S})&=& \frac{1}{p} \sum_{j=1}^p q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}) \\
	\textrm{où }	q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})&=&\mathbf{1}_{ \{\tilde{S}\in \mathcal{V}_{S,j}\} }\frac{\exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}))}{\sum_{S_l\in \mathcal{V}_{S,j}}\exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(S_l,\mathcal{V}_{S,j}))} \\
	\textrm{ avec } \Delta BIC(S,\mathcal{V}_{S,j})&=&BIC(S)-\min\{BIC(\tilde{S})| \tilde{S} \in \mathcal{V}_{S,j} \}
	\end{eqnarray}

@@

\section{Résultats}	
Les données industrielles sont fortement corrélées de manière naturelle : largeur et poids d'une brame ($\rho=0.905$), température avant et après un outil ($\rho=0.983$), rugosité des deux faces du produit ($\rho=0.919$), Moyenne et maximum d'une courbe ($\rho=0.911$).
Exemples de Sous-régressions obtenues par \textsc{CorReg} ayant interprétation physique :
\begin{itemize}
	\item Moyenne = f (Min , Max , Sigma ) pour des données courbes
	\item Largeur du produit = f (débit de fonte , vitesse de la coulée continue)	\\
Vrai modèle physique (non linéaire) :

@@

			D'autres sous-régressions traduisent des modèles physiques qui régulent le process...
\\

Exemple de régression sur une variable réponse dans le cadre des données réelles :
\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.40\linewidth}
			\includegraphics[width=200px]{figures/histcor_auchan.JPG} 
	\end{minipage} \hfill
   \begin{minipage}[c]{.52\linewidth}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline 
		  & MSE  & Variables retenues  \\ 
		\hline
		LASSO (lars) & 0.80 & 54 \\ 
		\hline 
		CorReg (et lars) & 0.53 & 24  \\ 
		\hline 
		\end{tabular} 
   \end{minipage}
   \caption{résultats obtenus sur données réelles : $n=117$ et $p=168$.    }
\end{figure}
